# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»

## Инструкция по начальной настройке для компании «Ваш компьютерный мастер»

Были добавлены подсистемы "Обслуживание клиентов", "Расчеты с сотрудниками" и "Добавленные объекты".
Для быстрой настройки и демонстрации все добавленные элементы внесены в подписитему "Добавленные объекты"

------

### Настройка уведомлений о заказах в телеграмм группе через телеграмм бота

1. Напишете в Телеграм https://t.me/BotFather команду "/start".
2. Напишите команду "/newbot".
3. Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи.
4. Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot").
5. Скопируйте токен, который пришлет BotFather и сохраните его в константу ТокенУправленияТГБотом. Незабудьте запустить бота.
6. Создайте группу в Телеграм.
7. Добавьте в группу только что созданного бота и назначьте ему права администратора. Также добавьте сотрудников по работе с заказами.
8. Напишите любое сообщение в группу и с помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константу ИдентификаторГруппыДляОповещения.



------

### Настройка прав пользователей

1. Через аккаунт Администратора создайте пользователей под профили доступа или добавьте уже имеющимся пользователям необходимые профили:
    Специалист - для сотрудников работующих с заказами;
    Менеджер - для сотрудников работащих с контрагентами;
    Бухгалтер ИТ фирмы - для сотрудников работающих с первичной документацией для контрагентов;
    Кадровик расчетчик - для сотрудников работающих с персоналом и расчетом заработной платы.



------

### Настройка автоматического заполнения реализации товаров и услуг

1. Для автоматического заполнения табличной части услуг в реализации для абонентских договоров необходимо:
    заполнить константу НоменклатураАбонентскаяПлата соответствующей номенклатурой. Если данной номенклатуры не существует, необходимо создать номенклатуру "АбонентскаяПлата";
    заполнить константу НоменклатураРаботыСпециалиста соответствующей номенклатурой. Если данной номенклатуры не существует, необходимо создать номенклатуру "РаботыСпециалиста".
2. Проверить вписана ли в абонентский договор сумма абонентской платы и часовой ставки для специалистов.



------

### Настройка расчетов с сотрудниками

1. Необходимо заполнить регистр сведений УсловияОплатыСотрудников:
    заполнить сумму оклада для каждого сотрудника на дату принятия на работу или изменения оклада.
    заполнить процент от работ для специалистов при необходимости.
2. Добавить в справочник ГрафикиРаботы необходимый вид графика.
3. Заполнить регистр сведений ГрафикиРаботы через обработку "Заполнение графика работы":
    Выбрать необходимый период.
    Выбрать созданный график работы.
    Вписать через запятую в поле "выходные дни" порядковый номер дня недели являющимся выходным днем (например 6,7 или 7).
    Нажать кнопку "Заполнить".



------

### Инструктаж ответственных сотрудников

1. Менеджер имеет возможность создавать договора, документ обслуживание клиента (назначать ответственного специалиста), реализацию товаров и услуг.
2. Специалист имеет возможность закрывать документ обслуживание клиента, прописав в нем оказанные услуги и затраченное на нее время.
3. Буглатер ИТ фирмы имеет возможность массово создавать реализации товаров и слугу, контролировать взаиморасчеты с контрагентами и выставленные акты.
4. Кадровик расчетчик имеет возможность массово заполнять график отпусков, вносить информацию об условиях оплаты сотрудников, создавать документ график отпусков, начисление зарплаты, выплата зарплаты, начисление премии, контролировать расчеты с сотрудниками, выработку специалистов, резервы отпусков.

------

В электронную поставку входят сценарии автоматизированного теста и инструкция по их запуску

